---
layout: life
title: 告别2014展望2015
category : 生活轨迹
date: 2015-01-03
duoshuo: true
---

------------

* 从2014年12月24日考完试到现在已经10天了，一年来从未有过的放松，不是喝酒就是出去包夜，本来打算早点写的，结果玩的太high，根本停不下来。

-------------

* 2014年注定是一个不平凡的一年，一年的时间内，由一个顶底之蛙变成另一个顶底之娃，虽然都是顶底之娃，但是看到的洞口已经完全不同，以前所能看到的或许就是碗大的洞口，到现在已经能够算做井口般大小了吧。
* 2014上半年，大二结束，每天早上6:30起床背单词，晚上有空时间就去图书馆做英语试题，四级总算是442分飘过，也算是上学期一个很大的收获。遗憾的是期末考试英语挂了（补考61过了），算法挂了（重修88过了），对于考试，到现在还是有一种莫名的畏惧感。
* 2014上半年，每天坚持呆在科协干自己的事情，看看书，玩玩电脑，心如止水，不起一丝波澜，静静的度过了半年时光。那个时候，**赵越学长**还在，其实一直对赵越学长很尊敬，家境很好，但是跟难得的是赵越学长的吃苦精神，自以为每天晚上十一点多回宿舍已经很早了，早上没课九点多去科协已经很早了，但是比起赵越学长真心渣渣都算不上，学期结束后赵越学长大三结束就去了北京实习，留在了北京，再也没有回学校，赵越学长给我讲过很多东西，记忆最深的就是赵越学长说过的**核心竞争力**这个词，哪怕到现在还是体会不深。
* 2014暑假，留在学校跟着王彬老师做挑战杯，虽然挑战杯课题中，自己没有做多少东西，但是王彬老师对学生的关心却让我感动，到现在，已经很少有老师愿意带本科生做比赛和项目了，而王彬老师却依然坚持这样做，王彬老师的平易近人让我从来没有感觉到我作为学生与老师之间的关系，反而像是朋友之间的关系，能够平等的去交流，很多时候也愿意和王彬老师去平等的去交流很多话题，不管是学术还是生活方面都有，从王彬老师身上学到很多东西，也同样很感谢王彬老师对我的关心。说起暑假，不得不说自己的任性了，记不住是哪天下午4点开始开会，四点半会没开完就背着书包穿着拖鞋直接回家了，暑假里，温度都赶到了40多度，科协的温度更是高，饶是这样的环境，大家都坚持咬紧牙根坚持做了下去，汗流浃背的感觉这辈子估计忘不了了，王彬老师也经常过来给我们一些指导，更是让我们感动。
* 2014年九月一日，是我大学的另一个转折点，开学第一天，我从呆了一年的科协办公室里搬了出来，搬到夏老师和崔老师办公室跟着夏老师做项目，不得不说夏老师和崔老师的知识渊博，不得不说夏老师对我思想上的启蒙，让我对于程序有了更深的了解，整个大学成长最快的时光就是在夏老师办公室里的日子，想起刚搬到夏老师这边来的时候，夏老师直接给我一个很大的项目，让我慢慢去看，刚拿到手的时候，好多标签没接触过，好多东西看不懂，从来没接触过那么大的项目，咬紧牙根，两三天时间看懂所有源码，然后上手开始尝试去写，第二个礼拜搞定一个模块，第三个礼拜继续搞定第二个模块，第四个礼拜结束就赶上了国庆假，搞了几天也搞定了，在这一个多月的日子里，是我整个大三上学期敲过代码最多的一段时间，在夏老师这边，收获最大的是对我性格的塑造，认识我的人都知道我是个玩霸，high的根本停不下来，在夏老师这边，除了和老师交流交流，剩下的就是我一个人呆着耳机，看看书，写写程序，半年的时间，让我成长了很多，本来是跟着夏老师做项目的，结果有事没事的请教崔老师一些问题，崔老师的知识渊博大大出乎我的预料之外，如果说夏老师是对我专业技能方面的全面提升，那么崔老师是对我整个眼界的开阔起到了至关重要的作用，感受最深的是崔老师的处世接物，让我知道了我要学的东西还很多，就像崔老师说的，你要走的路还很长，慢慢来，脚踏实地，要有一个远大的理想，然后朝着这个目标一步一个脚印，不要好高骛远。
* 有时候在想，自己究竟何德何能，值得老师费心费力的去指点我，看着我一步一步成长，大一大二，从张翔老师那边学到很多东西，接触到开源，接触到linux，接触到墙外的生活，慢慢的，自己一步一步成长，虽然现在自己已经很少去碰那些东西了，但是要是没有那些东西也就没有后面的很多东西， 对于张翔老师，很感激很感激。。。要是没有张翔老师，就不会认识林晓玮，每一次和林晓玮学长的交流，都能收获很多，认识很多学长，但是我真正能够让我崇拜的也就四五人而已。。
* 张翔老师，王彬老师，夏辉老师，崔颖安老师，每一个都对我的成长起着至关重要的作用，真心感谢这些老师对我的栽培。
* 2014注定是不寻常的一年，找过两次实习，第一次是在国庆假过后的周五，去面试[飞饭flymeal.cn](http://flymeal.cn)的实习生,经过笔试面试顺利拿到实习offer，但是由于公司内部人员调动，实习暂时去不了，所以不得不重新面试，不得不说缘分这个东西的玄而又玄的，在贴吧认识了习悦的hr丹姐，根没有想到习悦和飞饭有着很深的革命友谊，在飞饭那边实习暂时去不了的情况下，安排我去习悦面试，2014年最后一天，顺利通过习悦的笔试一面二面拿到实习offer。感谢丹姐。。
* 有得必有失，在专业领域成长了很多，但同时自己也失去了很多，暑假高中哥们兄弟来看我，因为个人事情太多，没有能够陪哥们好好喝两杯，聊聊天，对于杜全兄，张凡就不说了，抱歉的话实在是说不出来了。回家也没有和高中的哥们坐一块，寒假回去补上吧。。

-------------------

* 2015注定是更不平凡的一年，2015意味着大学的终结，学生时代的结束，可能很多人会说有研究生可以读啊，可惜我是个学渣，对于考试有着莫名的畏惧，实在不适合读书。
* 2015，希望能够坚持做自己，人这辈子，最为难得的是坚持做自己，这个社会有太多太多的诱惑，名，利，权，我希望自己能够坚持做自己，能够像现在这样，做平凡的自己。平凡的事情能够坚持做下去，那也是不平凡的人生。
* 奔跑吧,2015......
* 奔跑吧,2015....
* 奔跑吧,2015..
* 奔跑吧,2015

-------------------