---
layout : life
title : "深入理解HotSpot"
category : 深入理解虚拟机HotSpot
duoshuo: true
date : 2014-12-17
---

--------------

###hotSpot基本结构：
---------------

* 顶层模块层：Service, Prims，Runtime, Classfile,Intepreter,Memory,Code,Oops,C1/opto/Shark GC.
* 子模块层：
* 数据结构+算法层：
 * 考虑因素：
	* 是否依赖其他组件，需要设置哪些状态，是否提供优化措施等。

--------------------

###Prims:定义外部接口：
 
--------------- 

* 源码路径：hotspot/src/vm/prims/jvm.h
* **JNI**：本地方法调用:
 * 允许Java代码和本地代码进行交互，如与C/C++代码实现相互调用。
 * JNI模块提供Java运行时接口，定义了很多以**jni_**为前缀的函数，允许jjdk或者外部程序调用由C/C++实现的库函数。
* **Perf**:sun.misc.Perf类的底层实现
 * 定义了以**perf_**为前缀命名的函数，由外部程序调用，监控虚拟机内部的Perf Data计数器。
* **JVM**:
 * 以**JVM_**为前缀名，作为标准JNI接口的补充。
 * 第一部分：与JVM相关的函数，支持一些需要访问本地库的Java API.JVM_MonitorWait();JVM_MonitorNotify();
 * 一些函数和常量定义，用来支持字节码验证和Class文件格式校验。
 * 各种I/O操作和网络操作，用来支持Java I/O和网络API。 JVM_Open();
* **JVMTI**:(Tool interface)java虚拟机工具接口	

---------------------

###Services 

--------------
* 为虚拟机提供了JMX等功能(Java Management Extensions)为支持Java应用程序进行管理和监控而定义的一套体系结构，设计模式，API，一级服务。
* 包含模块： Management,MemoryService,ThreadService,RuntimeService,Memory Manager， HreapDumper, ClassLoading Service, MemoryPool, AttachListener.
* **Management**:
 * 提供JMX底层实现的基础。
* **MemoryService**
 * 提供JVM内存管理服务。
* **MemoryPool**
 * 内存池管理模块。分为两种：CollectedMemoryPool,CodeHeapPool。
* **MemoryManager**
 * 内存管理器：一个内存管理器负责管理一个或多个内存池，垃圾收集器也是一种内存管理器，负责回收不可达对象的内存空间。
* **RuntimeService**
 * 提供java运行时的性能监控和管理服务，如：applicationTime,jvmCapabilities.
* **ThreadService**
 * 提供线程和内部同步系统的性能监控和管理服务，包括维护线程列表，线程相关的性能统计，线程快照，线程堆栈跟踪线程转储等功能。
* **ClassLoadingService**
 * 提供类加载模块的性能监控和管理服务。
* **AttachListener**
 * JVM初始化时启动名为**attach Listener**的守护线程，为客户端的JVM监控工具提供链接服务。
* **HeapDumper**
 * 提供堆转储功能。将堆转储信息写入HPROF格式二进制文件中。

-------------

###Runtime

--------------

* 运行时模块，为其他系统提供运行时支持，JVM在运行时需要的很多功能：线程，安全点，反射，互斥锁等组件，均由Runtime模块定义。
* **Thread**
 * 定义了各种线程类型，包含JVM内部工作线程和Java业务线程，还定义了Threads子模块，维护着系统的有效线程队列。
* **Arguments**
 * 记录和传递VM参数和选项。
* **Init**
 * 用于系统初始化，启动Init_globals()函数初始化全局变量。
* **VmThread**
 * 在虚拟机创建时，将会在全局内创建一个单例原生线程VMThread(虚拟机线程),能够派发出其他的线程。
* **VMOperation**
 
------------------