---
layout : life
title : "java程序优化之引用类型"
category : java性能优化
duoshuo: true
date : 2014-11-25
---

##四种引用级别

---------------

* **强引用**
* **软引用**
* **弱引用**
* **虚引用**

----------------

##强引用

--------------
* 当创建一个对象，该对象分配在堆区，通过对象的引用才能对这个对象进行操作。
{% highlight java %}
	public static void main(String[] args) {
		StringBuffer str=new  StringBuffer("hello world");
		StringBuffer str2=str;
		System.out.println(str2==str);
		StringBuffer str3=new StringBuffer("hello world");
		System.out.println(str==str3);
	}
	
	//result :true 
	//        false
{% endhighlight %}
* 当上述代码执行时，局部变量str将被分配在栈，对象实例StringBuffer被分配在堆上，局部变量str指向StringBuffer实例所在的堆空间，通过str可以操作该实例。
* str2指向的对象也将被str所指向，同时在局部栈空间上会分配空间存放str1变量。对引用的“==”操作用于表示两个操作数所指向的堆空间地址是否相同，不表示两个操作数所指向的对象是否相等。
* 强引用的特点：
 * 强引用可以直接访问目标对象。
 * 强引用所指向的对象在任何时候都不会被系统回收，JVM宁愿抛出OOM异常，也不回收强引用所指向的对象。
 * 强引用可能导致内存泄露。

--------------------

##软引用

--------------------

* 除强引用外，最强的引用类型。通过java.lang.ref.SoftReference使用软引用。
* 一个软引用的类型，不会被JVM很快回收，JVM会根据当前堆的使用情况来判断何时回收，当堆使用率接近阀值，才会去回收软引用的对象。只要有足够的内存，软引用就可以一直在内存中存活。
* 软引用可以用于实现对内存敏感的Cache.

--------------------

##弱引用

-------------------

* 比软引用较弱的引用类型，当系统GC时，只要发现弱引用，不管堆空间够不够，都会对对象进行回收。
* 由于垃圾回收器的线程通常优先级很低，因此，并不一定能很快发现持有弱引用的对象。

------------------

##虚引用

------------------

* 所有引用类型最弱的一种，一个持有虚引用的引用的对象，和没有持有引用几乎是一样的，随时可能被垃圾收集器回收。
* **最大的作用**：跟踪对象回收，清理被销毁对象的相关资源。

------------------

##WeakHashMap类及其实现

-----------------

* 实现了Map接口，是HashMap的一种实现。
* 使用弱引用作为内部数据的存储方案，是弱引用的一种典型引用，可以作为简单的缓存表解决方案。
* 当对WeakHashMap的key值有一个强引用时，会自动退化成HashMap.
* 实现原理
 * EnTry类实现了对key值的弱引用
 {% highlight java %}
private static class Entry<K,V> extends WeakReference<Object> implements Map.Entry<K,V> {
        V value;
        int hash;
        Entry<K,V> next;
        Entry(Object key, V value,
              ReferenceQueue<Object> queue,
              int hash, Entry<K,V> next) {
            super(key, queue);
			//这里将key值放入了一个弱引用队列中。
            this.value = value;
            this.hash  = hash;
            this.next  = next;
        }
{% endhighlight %}



