---
layout : life
title : "深入理解设计模式之模板模式"
category : 深入理解设计模式
duoshuo: true
date : 2014-11-15
---

##模板模式

-------------

* 是所有模式中最为常见的几个模式之一，是基于继承的代码复用的基本技术。
* 模板方法模式需要开发抽象类和具体子类的设计师之间的协作。一个设计师负责给出一个算法的轮廓和骨架，另一些设计师则负责给出这个算法的各个逻辑步骤。代表这些具体逻辑步骤的方法称做基本方法(primitive method)；而将这些基本方法汇总起来的方法叫做模板方法(template method)，这个设计模式的名字就是从此而来。
* 模板模式的关键是：**子类可以置换掉父类的可变部分，但是子类却不可以改变模板方法所代表的顶级逻辑。**

--------------

##角色分工：

---------------

* **抽象模板(Abstract Template)角色**：
 * **定义了一个或多个抽象操作，以便让子类实现。**这些抽象操作叫做基本操作，它们是一个顶级逻辑的组成步骤。
 * **定义并实现了一个模板方法。**这个模板方法一般是一个具体方法，它给出了一个顶级逻辑的骨架，而逻辑的组成步骤在相应的抽象操作中，推迟到子类实现。顶级逻辑也有可能调用一些具体方法。
* **具体模板(Concrete Template)角色**：
 * 实现父类所定义的一个或多个抽象方法，它们是一个顶级逻辑的组成步骤。
 * 每一个抽象模板角色都可以有任意多个具体模板角色与之对应，而每一个具体模板角色都可以给出这些抽象方法（也就是顶级逻辑的组成步骤）的不同实现，从而使得顶级逻辑的实现各不相同。

----------------------

##模板方法模式中的方法 

------------------------

* **模板方法**
 * 一个模板方法是定义在抽象类中的，把基本操作方法组合在一起形成一个总算法或一个总行为的方法。
 * 一个抽象类可以有任意多个模板方法，而不限于一个。每一个模板方法都可以调用任意多个具体方法。
* **基本方法**
 * **抽象方法：**一个抽象方法由抽象类声明，由具体子类实现。在Java语言里抽象方法以abstract关键字标示。
 * **具体方法：**一个具体方法由抽象类声明并实现，而子类并不实现或置换
 * **钩子方法：**一个钩子方法由抽象类声明并实现，而子类会加以扩展。通常抽象类给出的实现是一个空实现，作为方法的默认实现。

---------------

##模版方法的优点及适用场景

--------------

* **容易扩展。**一般来说，抽象类中的模版方法是不易反生改变的部分，而抽象方法是容易反生变化的部分，因此通过增加实现类一般可以很容易实现功能的扩展，符合开闭原则。
* **便于维护。**对于模版方法模式来说，正是由于他们的主要逻辑相同，才使用了模版方法，假如不使用模版方法，任由这些相同的代码散乱的分布在不同的类中，维护起来是非常不方便的。
* **比较灵活。**因为有钩子方法，因此，子类的实现也可以影响父类中主逻辑的运行。但是，在灵活的同时，由于子类影响到了父类，违反了里氏替换原则，也会给程序带来风险。这就对抽象类的设计有了更高的要求。
* 在多个子类拥有相同的方法，并且这些方法逻辑相同时，可以考虑使用模版方法模式。在程序的主框架相同，细节不同的场合下，也比较适合使用这种模式。	

---------------
 
 {% highlight java %}
package com.shxz.template;

import java.util.Iterator;

public abstract class AbstractTemplate {
	public void init(){
		System.out.println("开始计算");
	}
	abstract void sort(int[] a);
	public void output(int [] a)
	{
		sort(a);
		for(int i=0; i<a.length; i++)
		{
			System.out.print("\t"+a[i]);
		}
	}
}
{% endhighlight %}
-----------
{% highlight java %}
package com.shxz.template;
import java.util.Arrays;

public class ConcreteTemplate extends AbstractTemplate{
	@Override
	void sort(int[] a) {
		// TODO Auto-generated method stub
		Arrays.sort(a);
	}

}
{% endhighlight %}
-----------

{% highlight java %}
	public static void main(String[] args) {
		int [] a={3,43,54,43,43,2,5,342,54,43,6,43,7,43,75,43,76,87,65,43,32,2};
		AbstractTemplate template=new ConcreteTemplate();
		template.output(a);
	}
{% endhighlight %}
-----------

##运行结果：

----------------
>2	2	3	5	6	7	32	43	43	43	43	43	43	43	43	54	54	65	75	76	87	342

----------------