---
layout : life
title : "进阶篇之泛型与反射"
category : 编写高质量代码
duoshuo: true
date : 2014-12-06
---

--------------------

###泛型

--------------

* 泛型可以减少强制类型的转换，可以规范集合的元素类型，提高代码的安全性和可读性。优先使用泛型。
* 反射让我们在运行期知晓一个类或实例的运行状态，可以动态的加载和调用，有一定的性能忧患，但便利远远大于性能缺陷。
* **java的泛型是类型擦除的**。
* **java的泛型是在编译期有效，在运行期被擦除的**
 * 也就是说所有的额泛型参数类型在编译后都被清除掉。
 * public void list(List<String> stringlist)
 * public void list(List<Integer> intlist)
 * 这两句代码是无法通过编译的，因为两个参数都会被擦除泛型参数，成为List。
 * C++是能够通过编译的，它的泛型生命周期延续到了运行期。
* **不能初始化泛型参数和数组**
 * 见下面源代码
* **不同场景使用不同的通配符**
 * java泛型支持通配符
 * 可以单独使用一个？表示任意类
 * 可以使用**extends**关键字表示某一个类的子类型,只参与**读操作，限定上界**
 * 可以使用**super**关键字表示某一个类的父类型。只参与**写操作，限定下界**
 * 具体下面详看源码
* **泛型不支持协变和逆变**
 * **协变**：窄类型替换宽类型。
 * **逆变**：宽类型替换窄类型。
 * java协变和逆变已经很常用了，但是在泛型中不支持协变和逆变。
* **建议采用的顺序是List<T>,List<?>,List<Object>**
 * List<T>是确定的某一个类型，可读可写。
 * List<?>是只读类型，不能进行修改和增加功能。
 * List<Object>可读可写。执行写操作时向上转型为Object类型。

--------------

###反射

--------------

* **Class类的特殊性**
 * 无构造函数，不能实例化。
 * 可以描述基本类型,int.class...
 * 对象都是单例模式，一个Class实例对象只能描述一个类。，一个类也只有一个Class实例对象。
 * Class类是java的反射入口，只有在获取到一个类的描述对象后才能动态的加载，调用
* **获取类属性的三种途径**
 * 类属性方式：String.class
 * 对象的getClass方法，new String().getClass().
 * forName方法加载。Class.forName("java.lang.String");
 * 获得Class对象后，就可以通过getAnnotations()获得注解，getMethod()方法获得方法，getConstructors()获得构造器...为后续的反射代码铺平道路。
 * getDeclared....是获取到自身类的所有方法，包括公有私有，不受限于访问权限。
 * get....获取的是所有public访问级别的方法，包括从父类继承而来的方法。
* **forName()方法只是加载类到内存，不执行任何代码**

--------------------
 {% highlight java %}
	class Foo<T>{
		private T t=new T();
		//不能通过编译，在编译期泛型内容被擦除。
		private T[] tArray=new T[5];
		//也不能通过编译，在编译期泛型内容被擦除。
		private List<T> list=new ArrayList<T>();
		//能通过编译，在编译期泛型内容会被向上转型为Object类型具体详看ArrayList源码。
	}
{% endhighlight %}
-----------------------------
 {% highlight java %}
	public static <E> void read(List <? extends E> list){
		for(E e:list);
	}
	public static void write<List <? super Number>list){
		list.add(134);
		list.add(3.15);
	}
{% endhighlight %}

--------------------
