---
layout : life
title : "深入理解Java之线程同步Synchronized与ReentrantLock"
category : java并行优化
duoshuo: true
date : 2014-11-05
---
----------

* 概念：多线程环境，多个线程同时访问一个有限的资源，必须对这种潜在的资源冲突进行预防。
* 解决方法：在线程使用一个资源时，对资源进行加锁，其他线程不能访问使用该资源，直到该线程对其解锁。

-----------

#Synchronized关键字

-------
>当用Synchronized修饰一个方法的时候，该方法叫做同步方法。
>Java中每个对象都有一个锁，当访问某个对象的Synchronized方法时，表名对该对象加锁。此时任何线程都无法再去访问Sychronized方法了，直到之前的那个线程执行完毕。

----------

* Synchronized方法：对某个方法直接加锁
* Synchronized块：对某个方法中的某块进行加锁，更加细粒块，块外面的代码可以被其他对象访问。
* Synchronized执行完或者发生异常，会自动释放锁。
* Synchronized保护的数据应该是private,,public的通过外部方法就可以直接修改，加锁没必要。

----------

* notify()方法：用来唤醒线程。
* wait()函数：放在Synchronized方法区里，用来释放锁，让其他线程去获取锁，等待notify()或者notifyAll()方法唤醒。
* sleep()函数：处于睡眠状态，不释放锁，这是与wait()方法明显的区别。

------------

##ReentrantLock

---------------

* 一个**可重入的互斥锁** Lock，它具有与使用 synchronized 方法和语句所访问的隐式监视器锁相同的一些基本行为和语义，但功能更强大。 
* 当代码块或则方法被锁定后，已经**获得锁的线程可以再次的进入代码块或则方法**,ReentrantLock提供一个锁的计数，当进入已经获得锁的代码的时候+1;让释放锁的时候，必须所有的计数归0才可以释放锁.

* 常用方法：
 * int getHoldCount()：查询当前线程保持此锁的次数。
 * boolean isFair()：如果此锁的公平设置为 true，则返回 true。
 * boolean isLocked()： 查询此锁是否由任意线程保持。
 * void lock()：获取锁。
 * void unlock():试图释放此锁。

----------------
 
##Synchronized与ReentrantLock的区别
 
----------------

* **相同**
 * ReentrantLock提供了synchronized类似的功能和内存语义。
* **不同**
 * ReentrantLock功能性方面更全面，比如时间锁等候，可中断锁等候，锁投票等，因此更有扩展性。在多个条件变量和高度竞争锁的地方，用ReentrantLock更合适，ReentrantLock还提供了Condition，对线程的等待和唤醒等操作更加灵活，一个ReentrantLock可以有多个Condition实例，所以更有扩展性。
 * ReentrantLock必须在finally中释放锁，否则后果很严重，编码角度来说使用synchronized更加简单，不容易遗漏或者出错。
 * ReentrantLock 的性能比synchronized会好点。
 * ReentrantLock提供了可轮询的锁请求，他可以尝试的去取得锁，如果取得成功则继续处理，取得不成功，可以等下次运行的时候处理，所以不容易产生死锁，而synchronized则一旦进入锁请求要么成功，要么一直阻塞，所以更容易产生死锁。

---------------------
