---
layout : life
title : "深入理解Java之I/O序列化与反序列化"
category : 深入理解Java
duoshuo: true
date : 2014-11-04
---
------------

* **序列化**:将对象转化成流的过程称为序列化
* **反序列化**:将流转化成对象的过程称之为反序列化
* 只有实现了**Serializable**和**Externalizable**接口的类的对象才能被序列化。
* 使用序列化主要是因为跨平台和**对象存储**的需求，因为网络上只允许**字符串**或者**二进制**格式，而文件需要使用二进制流格式，如果想把一个内存中的对象存储下来就必须使用序列化转换为xml（字符串）、json（字符串）或二进制（流）

-------

* 当一个对象被序列化，只保存对象的非静态成员变量，不能保存任何的成员方法和静态的成员变量（**静态成员变量属于类，而普通成员变量属于对象**）
* 如果一个对象的成员变量也是一个对象，那么该对象也会被保存。
* 如果一个对象包含了一个不可序列化的对象的引用，那么整个序列化过程就会失败，抛出一个**NotSerializableException**,可以引用**transient**来修饰，然后就可以被序列化。

-----------

序列化时所用到的接口：

-----------

* 输出：**ObjectOutput**
 * 实现ObjectOutput接口的类**ObjectOutputStream**(一个过滤流)负责向流写入对象，**writeObject(Object obj)**方法可对参数指定的obj对象进行序列化，把得到的字节序列写到一个目标输出流中。

* 输入：**ObjectInput**
 * 实现ObjectInput接口的类**ObjectInputStream**，它的**readObject()**方法从一个源输入流中读取字节序列，再把它们反序列化为一个对象并将其返回。

-------

#实现

-------

* 实现**Serializable**接口：不许要任何参数
* 实现**Externalizable**接口:
 * public void writeExternal(ObjectOutput out) throws IOException
 * public void readExternal(ObjectInput in) throws IOException , ClassNotFoundException
 * 前者负责序列化操作，后者负责反序列化操作。
 * 在对实现了Externalizable接口的类的对象进行反序列化时，会先调用类的不带参数的构造方法，这是有别于默认反序列方式的。如果把类的不带参数的构造方法删除，或者把该构造方法的访问权限设置为private、默认或protected级别，会抛出java.io.InvalidException: no valid constructor异常。

-------

#定制控制序列化/反序列化过程

--------

> private void writeObject(ObjectOutputStream oos) throws IOException
> private void readObject(ObjectInputStream ois) throws IOException,ClassNotFoundException
实现这两个方法就可以更加底层，更加细粒度的控制序列化/反序列化的过程。
 
------------

 {% highlight java %}
class Person implements Serializable{
	private static final long serialVersionUID = 1L;//,serialVersionUID 用来表明实现序列化类的不同版本间的兼容性。
	public String name;
	public static String age; //静态成员属于类，不序列化
	public transient boolean isboy;//transient表明为透明，不序列化		public Person(String name, String age, boolean isboy)
    {
    	this.name=name;								    this.isboy=isboy;							        this.age=age;	
    }								
}
{% endhighlight %}
--------
{% highlight java %}
public class Serializable {
	public static void main(String[] args)throws Exception
	{										Person p=new Person("zhangsan","13",true);
      	    Person p1=new Person("zhangtian","1343",false);				Person p2=new Person("zhangbang","13",true);				    FileOutputStream fis=new FileOutputStream("text.txt");			ObjectOutputStream oos=new ObjectOutputStream(fis);
	    oos.writeObject(p);								oos.writeObject(p1);
	    oos.writeObject(p2);
	    System.out.println("ok");	
	    oos.close();
	}	
}
{% endhighlight %}
----------------

{% highlight java %}
public class Unserializable {
	public static void main(String[] args) throws Exception
	{
		FileInputStream fis=new FileInputStream("text.txt");
		ObjectInputStream ois=new ObjectInputStream(fis);
		Person p=null;						
		while(ois!=null)
		{	
			p=(Person) ois.readObject();
			System.out.println(p.name+"   "+p.age+"  "+p.isboy);		    }
		ois.close();
	}
}
{% endhighlight %}

----------------



