---
layout : life
title : "深入理解Java之线程"
category : 深入理解Java
duoshuo: true
date : 2014-11-04
---

#概念：

-----------

* 进程：进程是指一个内存中运行的应用程序，每个进程都有自己独立的一块内存空间，一个进程中可以启动多个线程
* 线程：线程是指进程中的一个执行流程，一个进程中可以运行多个线程。比如java.exe进程中可以运行很多线程。线程总是属于某个进程，进程中的多个线程共享进程的内存。
* 多线程：在单个程序中可以同时运行不同的线程来执行不同的任务。
 * **目的**：最大限度使用CPU资源。
-------

#**线程**与**进程**之间的区别

------------

* **资源分配**：进程是操作系统分配和调度系统内存资源、cpu时间片等资源的基本单位，为正在运行的应用程序提供运行环境。Thread线程是程序内部有并发性的顺序代码流。是cpu调度资源的最小单元。
* **内存空间**：多个进程的的内部数据和状态都是完全独立的，而多个线程共享一块内存或一组系统资源，有可能相互影响。
* **独立性**  ：线程必须依赖于一个运行的进程。
* **轻重量级**：进程重量级，线程轻量级。(进程独享内存，线程共享内存。线程通信方便）

------------

#多线程实现方式：

------------
* 继承Thread函数,重写run()方法。
* 实现Runnable接口,实现run()方法。
------------

注意事项：

------------
* 线程的消亡不能调用stop()方法，该方法不安全。


深入剖析Thread
------------


{% highlight java %}
    private char name[];
	//存放线程名字：如果不初始化的话，默认调用init函数里面会自动生成Thread+nextThreadNum()
    private int priority; 
	//设置优先级
    private Runnable target;
	private static int threadInitNumber;//计算Init的线程数。静态变量
    private static synchronized int nextThreadNum() {
        return threadInitNumber++;
    )
	
    public final static int MIN_PRIORITY = 1;
	//The minimum priority that a thread can have.
    public final static int NORM_PRIORITY = 5;
	//The default priority that is assigned to a thread.
    public final static int MAX_PRIORITY = 10;
	//   The maximum priority that a thread can have.
	public Thread(Runnable target) {
        init(null, target, "Thread-" + nextThreadNum(), 0);
    }
	//初始化的时候默认调用Init函数，当使用的时候
	private void init(ThreadGroup g, Runnable target, String name,
                      long stackSize) {
        init(g, target, name, stackSize, null);
    }
	private void init(ThreadGroup g, Runnable target, String name,
                      long stackSize, AccessControlContext acc){
	this.target = target;//设置target对象，在实现Runnable接口时，该对象不为空
	this.priority = parent.getPriority();
	this.name = name.toCharArray();
	}				  
					  
	@Override
    public void run() {
        if (target != null) {
            target.run();
        }
    }
	//当用户使用继承Thread函数时，必须重写run()方法，不然的话该方法无效
	//当实现Runnable接口的时候，target不为空，会调用target里面的run方法。（也就是我们实现的）
{% endhighlight %}

----------------



